Dar una buena acogida.
Volvamos a nuestra base de datos.
Acabamos de crear nuestra tabla de usuarios. Pero ahora queremos insertar algo de información. ¿Cómo
podemos hacer eso? Nuevamente, usando SQL tenemos el comando 'insertar en' que podemos insertar en cualquier nombre de
tabla que queramos.
Vamos a especificar la columna y luego los valores de cada una de esas columnas respectivas y siempre terminando en
punto y coma.
También quiero enfatizar que con SQL la capitalización es solo un estándar.
Pero si hice esta minúscula, todavía funcionará.
Es insensible a mayúsculas y minúsculas.
Mirando nuestra base de datos tenemos nombre, edad y cumpleaños.
Insertemos algo. Diremos que queremos insertar en los
usuarios, la columna_1 será nombre y luego tenemos edad, cumpleaños y no,
no tiene que insertar cada vez en cada columna.
Simplemente puede cambiar el nombre si lo desea.
El nombre correcto será 'Andrei', el valor
será 31 y luego CUMPLEAÑOS diremos si recuerda la sintaxis del día si abro aquí es este año,
mes y fecha.
Así que simplemente hago
19- Voy a hacerme muy viejo. Diremos el 25 de enero. Presiona enter obtengo insertar, genial. Si lo hago de
nuevo.
Veo mi tabla, pero ¿cómo puedo ver el valor que acabo de ingresar?
Bueno, primero revisemos aquí.
Vamos a consultar con nuestra GUI. Haga clic en el contenido, seleccione usuarios y mire ese nombre, edad, cumpleaños. Tengo a Andrei 31
con mi cumpleaños.
Muy genial.
Ahora, ¿cómo podemos obtener esta información?
Una vez más, una sintaxis SQL es 'select' y queremos decir qué queremos seleccionar.
En nuestro caso podemos decir nombre, edad, cumpleaños.
De y luego el nombre de la tabla.
En nuestro caso los usuarios. Semicolón, presiona enter
y mira que tengo Andrei, 31 años, cumpleaños. Si solo quiero tomar las columnas enteras sin deletrear todo.
Imagina si tuviéramos toneladas de columnas. Podemos usar el símbolo comodín de la estrella que es shift + 8 para obtener la estrella y
yo obtengo lo mismo.
Muy genial.
Por cierto, con PSequel, podemos ejecutar estas consultas aquí.
Vea cómo ya tiene 'seleccionar'.
Puedo decir seleccionar * de los usuarios e incluso me da un color agradable, presionar ENTER o presionar punto y coma
y ejecutar la consulta y mirar eso.
Me da la mesa para mí. Y también tiene la historia que es realmente muy agradable.
Agreguemos algunos usuarios más aquí.
Voy a insertar esta vez a alguien más.
Solo voy a cambiar algunas cosas.
41 Y Sally inserta.
Si selecciono una estrella de los usuarios, tengo a Andrei y Sally. Volviendo aquí, ejecuta
query. Tengo a Andre y Sally en la base de datos.
Cuan genial es eso.
Muy bien, sabemos cómo crear una tabla.
Sabemos cómo insertar en una tabla y sabemos cómo obtener esta información. Ya podemos comenzar a imaginar qué
poderes podemos tener ahora con nuestro proyecto final. Pero todavía hay algunas cosas más que queremos aprender.
Para eso nos vemos en el próximo video adiós.